# DSM-Plattform-BW
Ergebnisse des Forschungsprojekts DSM-Plattform BW

Um eine kostengünstige und verlässliche Integration von volatilen erneuerbarer Energie zu gewährleisten, müssen zunehmend Flexibilitätspotenziale auf der Nachfrageseite erschlossen werden. Dies bedeutet, dass Stromverbraucher ihren Lastgang kurzfristig an Signale von außen anpassen können und dafür finanziell entlohnt werden. Das Wissen um und die Beteiligung an der Vermarktung von Nachfrageflexibilität ist jedoch aktuell auf wenige industrielle Großverbraucher (Flexibilitätsanbieter) beschränkt und konzentriert sich auf die Regelleistungsmärkte auf denen Übertragungsnetzbetreiber als Flexibilitätsnachfrager auftreten. Gerade in kleinen Unternehmen finden sich noch eine Vielzahl ungenutzter Flexibilitätspotenziale. Neben Übertragungsnetzbetreibern haben auch Energieversorger und Verteilnetzbetreiber Interesse an Nachfrageflexibilität, um ihr Portfolio an den Energiemärkten zu optimieren sowie die Flexibilität regional zur Behebung von Netzengpässen einzusetzen. 
Die DSM-Plattform BW soll der Vermittlung von Flexibilitätspotentialen zwischen potenziellen Flexibilitätsanbietern und Nachfragern dienen. Hierzu stellt diese Mittel zur vereinfachten Identifikation von Flexibilitätspotenzialen, auch für kleinere Unternehmen, bereit. Die erfassten Potenziale können von den Unternehmen entweder manuell auf der Web-Service-Oberfläche der DSM-Plattform BW eingetragen oder mittels einer Client-Software in Echtzeit an die DSM-Plattform BW übertragen werden. Die Oberfläche des Web-Service erlaubt Flexibilitätsnachfragern zudem ein Auffinden und die Visualisierung geeigneter Flexibilitätspotenziale für den jeweiligen Einsatzzweck.
Die DSM-Plattform BW ermöglicht hierdurch die Identifikation, Erschießung und Vermarktung von Flexibilitätspotentialen in Baden-Württemberg. Hierdurch können Unternehmen neue Erlösquellen erschließen, Energiedienstleister Strompreise reduzieren und Netzbetreiber Investition in den Netzausbau verringern.

The Project was founded by the Ministry of Environment, Climate and Energy of the State of Baden-Württemberg, Germany
